
pc端布局：
  由于电脑屏幕很大，而且一般也不考虑用户把窗口缩小的情况
  页面一般只使用很大屏幕中间一部分，如1226px宽（小米），1192px宽（淘宝），1500px/1200px（alibaba.com）
  开发这种网站的时候，不用考虑太多，直接把主体宽度在窗口居中即可，开发时一般使用像素单位
    不同大小的屏幕会有不同的留白，一般来说屏幕越大留白越多
    一些网站也会使用一些media query来让页面在不同大小的屏幕上适配，但一般只适配两到三种情况
  一般都使用像素单位（即代码中使用px）来开发，而像素单位往往是从设计图中测量得到的

移动端布局：
  由于手机屏幕相对于电脑显示器都很小，所以不能只使用屏幕中间一部分，而往往是占满手机屏幕宽度
  不同的手机有不同分辨率和物理尺寸
  手机（任何浏览器）浏览器在显示一网页的时候，总得有一个初始窗口大小（初始包含块的大小）
    另一个问题是手机上浏览器的窗口大小是不同调节的，双指捏合时的放大并不涉及页面的重新布局
  那么当手机浏览器显示一个页面时，初始包含块宽度是多少？？？？？？？
    是不是手机屏幕的水平分辨率？？？不是。
    通过使用一张图片做为标尺，可以很容易的知道手机浏览器初始包含块的宽度
      最常见的值为980px。也有1024px，960px，1000px。
        手机屏幕那么小，为什么要使用980px的初始包含块呢？？？
          因为用这个宽度做为初始包含块能够正确显示99%已经存在的网站。
            因为在手机浏览器刚刚出来的时候，网站都是设计给pc的。
              而那个时候的网站主体宽度都是950左右，在典型的pc显示器上都能正确显示
  能否改变手机浏览器渲染页面时的初始包含块宽度呢？
    可以。
      通过在head标签中增加
        <meta name="viewport" content="width=1200">
        <meta name="viewport" content="width=device-width">
      可以改变手机浏览器的初始包含块
        该声明只会被手机浏览器识别并使用
          在pc上，初始包含块由窗口大小确定，并且会随着窗口大小的变化而实时变化
      这声明里的宽度可以写的比手机物理分辨率还要大
        可以理解为手机分辨率为无穷大。
      此声明在Android5.0以上是支持写成数值的，写多少就是多少。
      但是在更旧的手机浏览器上，只能写为device-width，写为此值时，在不同的手机上分别对应不同的大小
        常见值为
          360，375，400，415
        而且这个值在同品牌的手机上一般会随着屏幕物理尺寸的变大而变大
  所以在不支持viewport直接写为数值的时候，手机网页面对的是各种大小不一的初始包含块，即浏览器窗口。
    其实pc网页也一样，但是，pc上窗口足够大，我们只使用中间一部分。
  然而由于手机屏幕太小，我们不能只使用中间的一部分，而是要占满其宽度，而这个宽度又各不相同
    同时，每回的设计稿又各不相同（主要是指宽度）
      有些设计师不懂上面这一坨，会用自己手机分辨率来出设计图。
        就算他懂，也只能使用某一个特定的分辨率出设计图。
  就带来了移动端布局的问题。
    问题就是，设计稿宽度是x，浏览器窗口宽度为y，这两者大概率不相同
      而我们还要让设计稿充满浏览器窗口。
    比如，视口宽度为400，设计图为1080宽，

  如果是在现代手机/浏览器上，可以直接通过viewport声明将视口调为1080宽。
    则可以直接使用设计图中测量出来的像素，并加以px单位，即可写入代码中
  但如果要兼容旧的手机/浏览器，viewport声明是无法指定窗口为某个宽度的
    不可行方案一：
      将设计图缩小或放大到正好跟视口宽度一样。
        设计图被放大或缩小后，一些边缘会模糊，无法测量
        不同手机视口宽度不一样
    不可行方案二：
      将设计图缩放为100的整数倍的宽度如1000
        然后测量出400就用40vw写进代码，即可保证在不同设备上的还原
          所有的长度单位都使用vw
        但缩放之后一些地方的边缘会模糊，尺寸不好测量
    方案三：
      使用rem单位，假设设计图宽度为X，则Xrem需要等于窗口宽度，即100vw
        Xrem = 100vw
        1rem = 100vw / X
        html { font-size: calc(100vw / X) }
      通过这样的设置，即不用缩放设计图，也不用关心视口的宽度的像素单位
      设计图中测量出来的试试直接加上rem单位即可用在代码中
      存在的问题：
        连设置viewport为数值都不支持的浏览器，甚至连calc都不支持
          用js，读取视口的像素单位计算并设置到html元素上
        该公式读出来的字号可能会很小（约3px左右）
          而一些浏览器默认限制了能使用的最小字号为12px。
            所以设置的太小就会被重置为12px。
          所以往往是这样设置：
            html { font-size: calc(100vw / X * 100) }
          测量的出来的尺寸移动一两个小数点即可直接用在代码里。
    方案四：
      直接设置viewport为设计图的宽度，然后使用px单位来开发。

    实际上上面的四种方案都不属于“设计上”的正确。
      因为我们并不需要屏幕越大按钮越大字越大，而需要屏幕越大字越多
      所以最“正确”的做法应该是使用device-width的viewport宽度，使用像素单位开发，页面中的内容都是“流式”的
        但这样的设计有时不能或无法体现设计师的意图
        另一方面是这种流式设计的页面比较难以实现
